7 de março de 1892.
Juanito, meu amor.
Isto não deveria ter acontecido.
Aguarde só...
Voltaremos a ver-nos.
O meu nome é Carmela Isabella.
Prestes a fazer vinte anos.
Estudante de Gestão de Empresas.
Fixe, né?
Mas não. Não
gosto de nada disso.
E,
em vez disso, é preciso haver ações.
Que raio?
O que está a acontecer lá?
E para onde
vai, Srta. Isabela?
Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Secretaria de Assuntos Estudantis.
Pensei que tu e a Shae
já não fossem amigas?
E também,
A Sra. Falcon ligou-me mais cedo.
Ela disse que tu e a Shae interromperam
a vossa aula de História das Filipinas.
Carmela...
Porque é que não pode ser
como os seus primos?
Olhem só para eles!
Todos eles já são bem-sucedidos!
Você ficou para trás!
Gostava que estivesses aqui, mãe.
Carmela.
Carmela, porque é que a avó
olhou para si daquele jeito?
Ai meu Deus, avó!
Não sabia que existia um
lugar assim nesta mansão.
Quero que conheça alguém.
Ok... admito.
O sorriso da avó era um pouco assustador.
Mas com todas
as coisas caras que há aqui,
Gostaria de saber por quanto
os posso vender.
Era a
irmã mais nova de Josefina.
que se tornou freira...
E Maria Montecarlos...
minha avó.
Então quer dizer,
A nossa família veio
de Maria Montecarlos...
Eu pareço-me muito com a Carmelita.
Embora não fosse
minha trisavó.
É bastante simples.
Era também nossa ancestral.
Sangue do nosso sangue.
Carne da nossa carne.
Estudei Genética no ensino secundário.
Sim, somos parentes.
Partilhamos ADN e genes.
Mas será que é só mesmo isso?
Parecemos a mesma pessoa!
Ela morreu com a mesma idade que você tem agora.
O quê?
Avó, o que lhe aconteceu?
Estava cega de amor.
Essa foi a razão de
tudo o que lhe aconteceu.
Cento e trinta e dois anos.
O destino estava à espera...
Para que isso aconteça.
Está pronto para descobrir...?
Qual é a história por detrás da pintura?
Avó, não seria melhor incluir
a Jenny e a Emily também?
Também adoram
ouvir histórias, sabia?
Não é permitido.
Talvez nunca ninguém saiba disso.
Exceto as
filhas mais velhas da nossa família.
Carmelita levava
uma vida tranquila e pacífica.
Juntamente com a sua família…
Eram os mais ricos de San Alfonso.
Foi prometida em casamento
a Juanito pelos seus pais.
O filho do Governadorcillo.
Os Alfonsos foram
a família mais influente…
Governar a cidade de San Alfonso.
Juanito e Carmelita
apaixonaram-se um pelo outro.
Portanto, o noivado
não causou qualquer problema.
Mas tudo mudou quando
Juanito foi assassinado.
No dia do casamento deles.
Ninguém sabia porque foi morto.
E passado apenas uma semana…
Carmelita tirou a própria vida.
Ela afogou-se no lago.
Foi muito trágico, avó.
Como Romeu e Julieta.
Quando a minha avó me contou
sobre a tragédia
que se abateu sobre a sua irmã…
Estivemos aqui, nesta mesma sala.
Em frente àquela pintura.
E quando te vi
pela primeira vez…
Pensei que fosse Carmelita.
Mas eu sei, não foi mera
coincidência vocês parecerem-se.
Porque vocês
nasceram os dois no mesmo dia.
Ela nasceu a 29 de fevereiro de 1872.
Oh meu Deus!
Avó, faço anos
no dia 29 de fevereiro de 2004!
Este era o diário de Carmelita.
Leia.
Assim, poderá compreender
melhor a história deles.
Era o testamento de Maria Montecarlos
Dar o nome
de Carmelita a todas as filhas mais velhas da nossa família.
Ela deu este diário
à sua filha.
Carmen, que era minha mãe.
Ela deu-me o nome de Carmina.
E dei o nome de
Carmenia à minha própria filha.
E o seu nome era Carmela.
Mas nenhum de nós nasceu durante
o dia que só acontece de quatro em quatro anos.
Por isso, Carmela é o meu nome.
Sou tão feminina, mas o meu nome
soa como o de uma solteirona.
O nosso amor será reescrito no
dia da quarta oportunidade.
Hemorragia nasal.
Não importa.
"Tive saudades tuas?"
Vocês os dois já estão juntos mesmo.
Meu Deus, tenho
tanta vontade de lhes esmagar a cabeça!
Mas sabe, já que sou simpático,
Vou deixar um like.
Não é possível!
Eles estão a divertir-se enquanto eu estou preso
nesta casa velha cheia de histórias estranhas.
e a fazer beicinho no quarto de uma rapariga morta
, que se parece exatamente comigo.
Não! Eu não vou permitir isso!
É tempo de festejar!
— Pronto! Só mais uma!
— Certo…
Só falta mais uma!
Faça! Vitória garantida!
- Isso! Só mais uma!
- Lá vou eu!
Sim! Espalhe! Espalhe, querida!
Dispersem-se! Olhem!
Ei, está na hora de brincar!
Vamos lá, aperte!
Talvez tenha sorte.
Pum! Vencedor!
Obrigada, menina.
Tudo bem…
- Olá, senhora.
- Olá, senhor. Vocês têm vodka?
Desculpe, minha senhora. Não temos.
Que tal uma margarita?
- Obrigado.
- Tudo bem.
Senhor, uma margarita.
A Shae precisa de saber
que eu também me estou a divertir.
E o meu fim de semana não é nada aborrecido.
Olá, minha senhora. Aqui está o seu pedido.
Obrigado.
— Eu disse-lhe.
— Uau! Você realmente contou isso a ela?
Sim, é por isso.
A maquilhagem dela não está boa.
A maquilhagem daquela miúda está estranha.
Sim, na verdade quero arranjar isso para ela.
Quer que lhe conte?
Não precisa.
Ela pode ofender-se.
Não se preocupe. Estou aqui.
Vou proteger-te.
- Uau...
- Rawr.
Uau!
Como é mesmo?
Carms, os resultados dos testes parciais foram divulgados!
Sim! Consegui 1,5!
2023-01892.
Este sou eu. 2,75. Merda.
Tu?
Vamos celebrar. Que tal jantar fora?
Vamos.
— Bolinho de peixe?
— Claro. É isso que quer?
Sim.
Pai…
Posso falar consigo?
Ah, sim, Carmela.
Sobre o que quer falar?
Na verdade, trata-se do meu curso.
A gestão de empresas não é para mim.
Ok.
Então, que curso
gostaria de fazer em vez disso?
Não sei.
Primeiro quero encontrar-me.
Descubra o que realmente quero.
Carmela...
Não é tarde para isso?
Quero dizer...
Os seus primos
já conquistaram muita coisa.
Estão construindo as suas próprias reputações.
Considerando que todos vocês têm a mesma idade.
Está ficando para trás.
Porque é que
me compara sempre com os meus primos?
Somos diferentes uns dos outros.
Não basta eu ter tentado
fazer o que tu querias?
Sinto muito, Carmela.
Só não quero que
desista tão rápido e facilmente.
Nem se trata de desistir.
E se a minha paixão for pelas artes?
Carmela...
É difícil construir
um futuro nas artes.
Claro, é melhor.
Escolher um caminho que lhe
proporcione um futuro melhor e mais estável.
E isso é negócio.
Pai... não tenho
interesse em negócios.
Carmela...
Escute-me.
Depois de se formar,
aposentar-me-ei mais cedo.
Eu ajudar-te-ei a montar
o teu próprio negócio.
E depois, terei mais tempo
para si e para as suas irmãs.
Você quer isso, não é?
Boa menina.
Você consegue.
Ainda consegue lidar com isso, Carmela?
Ele é meu colega de turma.
Tiago!
Que tipo de passe é este?
Desculpa.
Magoou-se?
Não há problema. Só levei um susto.
Não fique triste.
Vai superar isso.
Você consegue. Apenas sorria.
Ali.
Fica mais bonita quando sorri.
O que estamos aqui a fazer?
Você nem sequer gosta de basquetebol.
Vamos assistir ao jogo da minha paixão.
- Paixão?
- Hum-hum.
É ele outra vez!
Ele é tão bonito.
Caramba, ele sorriu para mim!
O quê? Quem?
Meu crush!
Número oito. Tiago!
Vai lá, Tiago! Dá o teu melhor!
Uau!
Obrigado, Senhor. Eu consegui.
Não posso chegar atrasado no
primeiro dia de aulas.
Oh, Carmela. Sente-se aqui.
— Vamos sentar-nos juntos.
— Certo.
- Trânsito?
- Sim.
Que lindo! Que sorte
a minha estar sentada ao lado dele.
Tudo bem. Pelo menos
estamos na mesma turma.
Olá.
O Shae ajudou-me mais cedo.
Ei, porque é que lhe contou?
Está tudo bem. É só a Carmela.
Lembra-se que falámos
sobre algo?
Sobre o que conversaram?
Segredo.
Não lhe diga, tá bom?
Porque tenho a sensação de
estar a ser deixado de lado?
Tem a certeza?
Carmela, vamos.
Vamos chegar atrasadas à festa.
— Vamos lá. Venha connosco.
— Sim.
EU...
Tenho um teste amanhã.
Preciso de rever, sabem,
então... aproveitem.
- Tem a certeza?
- Sim-hum.
Tudo bem.
- Adeus.
- Tudo bem.
Carmela!
— Carmela, por favor!
— O que foi?
Seja direto.
Qual é o seu problema?
Tens evitado
sair comigo e com o James.
Estou apenas ocupado.
Você está a mentir.
Consigo ver isso nos seus olhos.
Sabe uma coisa?
Acredite no que quiser acreditar.
Está a falar muita besteira!
Por uma vez, não pode simplesmente dizer
o que pensa?
Quer mesmo saber
o que estou a pensar?
Odeio-te.
Porque tu e o James
são próximos um do outro.
Estão sempre a conversar,
sempre juntos.
Isto está a partir o meu coração.
Não me diga que também gosta do James?
Que tipo de amigo é?
Já te disse
que ele é a minha paixão.
E agora está
a dizer-me que também gosta dele?
Shae... não é isso.
É exatamente isso.
O que tem de tão especial...
É muito mimado(a).
Muito arrogante.
Consegue tudo o que deseja.
Não se importa se
outras pessoas se magoarem.
Se é isso que pensa de mim...
Então não
me conheces realmente, Shae.
Não é um amigo de verdade para mim.
Talvez tenha razão.
Mas não espere que
eu abdique do James por si.
Porque não!
Nunca!
Carmela.
— Vou para a aula.
— Espere.
Não sei o que aconteceu
entre ti e a Shae.
Por favor, não me evite também.
Tiago, qual é o problema
se eu te evitar?
Tem muitos amigos.
A sua equipa de basquete,
os seus fãs...
Até mesmo Shae.
Mas tu és diferente, Carmela.
E o que me torna diferente, James?
Porque gosto de ti.
Não... É da Shae que gostas.
Não. É a ti que eu quero.
Estou apenas a pedir a ajuda dela
para me aproximar de si.
Queria cortejar-te, mas...
Senti medo...
Que simplesmente me rejeitará sem rodeios.
Por favor.
Acredite em mim.
Carmela.
Carmela, por favor. Escute-me.
Carmela!
Por favor, mantenha distância do James.
A sério?
Shae... James confessou-me.
Ele disse que sou eu que ele gosta.
Eu não ligo.
Não pode roubá-lo de mim.
Tem tudo o que deseja.
Mas eu, não tenho ninguém, Carmela.
Eu só tenho o James.
Portanto, não o levem.
Aqui vai.
James... Já te disse
para parares de me incomodar.
E eu também te disse,
Não farei isso.
Eu quero-te, Carmela.
Tiago,
A Shae tem sentimentos por ti, ok?
E daí?
Muitas outras raparigas
têm uma queda por mim.
Shae não é a única.
A Shae é minha amiga.
Não quero que ela se magoe.
Mas... e você?
Eu?
Eu sei que também me desejas, Carmela.
Ele está a falar a sério?
Não dificulte as coisas a si próprio.
Tiago! Pode parar, por favor?
Shae?
O quê? Carmela está a namoriscar
com James?
Shae e James já não estão
juntos?
Bem, como a própria Shae disse,
"as aparências iludem".
A Carmela é secretamente uma vadia.
Pobre Shae. A sua
melhor amiga traiu-a.
Tudo o que Shae está a dizer
é mentira.
Posso prová-lo a todos.
A culpa foi sua...
Aquela vadia!
Ela está a irritar-me muito!
É melhor ela ficar de olho em mim.
— Ela ainda está aí?
— Ela já se foi embora.
Eu ainda não terminei.
Andas a dizer a toda a gente
que eu estou a namoriscar com o James, né?
O que queres dizer?
Eu nem preciso de fazer isso.
Toda a escola consegue
ver claramente o que tens feito.
Não estou a fazer nada de errado, Shae.
Estou a esforçar-me muito
para ser atencioso(a) consigo.
Atencioso?
Não te disse para manteres
distância do James?
Mas não ouviu.
Então, se se tornou
o assunto da cidade...
Colhemos o que semeamos.
Quer drama?
Vou dar-te um show completo.
Lembre-se que...
Sou o tipo de pessoa
que não se quer como inimigo.
Ótimo! Vocês merecem-se um ao outro!
Não! Não vai estragar a minha noite.
Apague, apague, apague!
Senhor!
Sabes...
Estar sozinho é bastante solitário.
Mas se quiser...
Estou disposto a fazer-lhe companhia.
Desculpa.
Que ousadia...
Ele nem é bonito.
Estranho...
Por que razão estou a ficar tonto?
Eu só bebi uma Margarita.
Porque não consigo reservar uma corrida?
Não há táxis aqui?
Olá...
É muito cedo para ir para casa.
- Não...
- Oh, qual é.
— Não, por favor, vá.
— Vamos. Vamos embora.
- Ai!
- Ei!
— Já disse que não!
— Espere...
Anda lá.
Que raio
estás a fazer, cara?
Pai! A Carmela acordou!
Como se sente agora?
Dói-me a cabeça.
Por que razão estamos aqui?
Não se lembra de nada, Carmela?
A única coisa de que me lembro...
estava à porta do bar.
Aguarda uma boleia para casa...
Depois apareceu um estranho
e começou a falar comigo...
Carmela Isabela!
Não sabia que quase se meteu em
problemas por causa da sua teimosia?
Pai...
Sinto muito.
Não era minha intenção que isso acontecesse.
E eu também sinto muito.
Porque a partir de agora,
Não pode sair de casa
a menos que vá para a escola.
Mas e
a minha festa de aniversário, pai?
Não sabe que o que fez
foi extremamente perigoso?
Não sei o que faria
se te magoasses!
E se precisar de ser rigoroso, serei.
Só para garantir que não volta a acontecer.
Lamento.
A sua festa de aniversário está cancelada.
Pai! Não!
Tudo bem, Carmela.
Ainda bem que
houve um gajo que te salvou.
Se não...
Por isso, talvez algo
pior pudesse ter acontecido.
O que queres dizer?
Quando a polícia ligou,
Disseram-nos que estava
na estação, inconsciente.
Um tipo levou-te lá.
Juntamente com o outro rapaz
que te queria violar.
Ainda bem que tem
os seus documentos de identificação na carteira.
Viram o cartão de visita do pai lá dentro.
E depois, quando
chegamos à estação...
O suspeito já estava detido.
Dizem que este era o modus operandi de Paulo.
Colocar sonífero
nas bebidas das suas vítimas.
Carmela, ainda bem que
alguém te viu.
Mas, mesmo assim, o papá já tinha decidido
regressar a Manila mais tarde.
Só para garantir que o Paulo
consegue pagar a caução.
Ele pode seguir-te novamente.
Mas espera, onde estava
o tipo que me ajudou?
Não o vimos.
Oh! Mas...
Deixou o seu nome e
número de telefone com a polícia.
Carmela, o que é isto?
Está a colecionar coisas antigas agora?
Isto pertence à avó Carmina.
Olá, meninas. A nossa apresentação oral
será mais tarde, certo?
— Isso mesmo.
— Está pronto?
Temos de fazer o nosso melhor.
Eu trato da nossa apresentação de diapositivos, ok?
A propósito, Carmela.
Estes são os artigos relacionados
com as famílias mais conhecidas.
Onde fica mesmo?
Vou procurar.
Certo, deixo isso consigo.
Estamos a voltar.
Vamos.
Feliz aniversário!
Aqui vamos nós outra vez.
Porque é que este gajo não
para de me incomodar?
Será que ele não consegue ver que agora quero viver
uma vida tranquila?
Está muito mal-humorado.
Eu só sinto a tua falta. É só isso.
Está livre mais tarde?
Vamos jantar.
Mesmo lugar de antes.
Tiago, tenho coisas para fazer mais tarde.
Além disso, tens a Shae.
Leve-a a jantar.
Shae outra vez?
Mas hoje não é o aniversário dela, certo?
É seu.
Espera... Este é o diário da Carmelita?
E aí? Aceitas jogar mais tarde?
Vou ficar à sua espera.
Preciso de ir. Tchau.
Este não é o seu diário.
E nunca será seu.
Irmã!
Que raio?
Está a fazer isso de propósito?
Shae, agora não. Estou com pressa.
E daí? Vai
evitar-me de novo?
Você é bom nisso.
Nunca pede desculpas.
Pirralho mimado!
Cadela!
Como eu gostaria de ser realmente
insensível e egoísta, Shae.
Para que não tivesse de renunciar
aos meus sentimentos por James.
Já que acabaste com a nossa amizade de qualquer forma.
Irmã!
Por favor... devolvam-me o meu laticínio.
Não pode ter isso, querido.
Pertence a outra pessoa.
Isto é da minha avó.
Ela vai ficar chateada se eu perder.
Não se preocupe.
Ela não vai ficar zangada.
Irmã!
Não está ficando cansado?
Por favor, pare!
Se não fosse a idade desta freira,
tê-la-ia atacado.
Ela deveria estar grata por
eu ainda estar a ser respeitoso.
Irmã!
Meu Deus...
Pare! Eu não posso passar por aí!
Não me vou conseguir formar!
O seu amor será reescrito
no dia da quarta oportunidade.
Hã?
E hoje é esse dia fatídico.
Só vou buscar,
não vou passar por aí.
Hã?
Como é que...
Estava ali há poucos instantes.
Sim.
Mas não irei embora sem ti.
O que lhe aconteceu?
Está ferido?
Faltar?
Carmelita?
Como se está a sentir?
Onde estou?
Que lugar é este?
Tens de me levar de volta
ao lugar onde me encontraste!
Quero voltar para casa!
Ela não é Carmelita!
Tu!
O que há de errado com todos vós?
Não há outra forma.
De volta ao seu próprio tempo...
A não ser que termine a sua missão aqui.
Faltar!
Aconteça o que acontecer...
Nem pense
em apaixonar-se por mim.
Carmela, querida... Não se esqueça...
Que seja Carmelita
enquanto aqui estiver.
Tenha cuidado com as suas ações.
Evite ser grosseiro.
— Dom Mariano!
— Chegámos cedo demais.
Ao lado dele está a sua mulher.